# Блажко Иван ИТ-8 Лабораторная работа №6
## Задание 1. Кот
1. Кот мяукает.
Создайте сущность Кот, которая описывается следующим образом:
• Имеет Имя (строка)
• Для создания необходимо указать имя кота.
• Может быть приведен к текстовой форме вида: “кот: Имя”
• Может помяукать, что приводит к выводу на экран следующего текста: “Имя: мяу!”,
вызвать мяуканье можно без параметров.
• Может помяукать N раз, что приводит к выводу на экран следующего текста: “Имя: мяумяу-…-мяу!”, где количество “мяу”равно N.
Создайте кота по имени “Барсик”, и затем пусть он помяукает сначала один раз, а затем три раза.

2. Интерфейс Мяуканье.
Разработайте метод, который принимает набор объектов способных мяукать и вызывает мяуканье у
каждого объекта. Мяукающие объекты должны иметь метод со следующей сигнатурой:
public void meow();
Дополните решение предыдущей задачи так, чтобы иметь возможность передать Кота в написанный
вами метод и протестируйте работоспособность решения передав в него нескольких котов, а также
создайте любой другой произвольный класс и передайте в написанный метод его объекты.

3. Количество мяуканий.
Необходимо воспользоваться классом Кот и методом принимающим всех мяукающих из предыдущего
задания. Необходимо таким образом передать кота в указанный метод, что бы после окончания его
работы узнать сколько раз мяукал кот за время его работы. На рисунке показан пример работы. Перед
вызовом метода создаем кота, отправляем ссылку на кота в метод, после окончания его работы
выводим количество мяуканий на экран. Кота изменять нельзя

1.1 Создание класса Cat
Создание класса Cat с полем name
Реализация методов:
Конструктор Cat(string name) - инициализация имени
ToString() - возвращает строку "кот: {имя}"
Meow() - выводит "{имя}: мяу!"
Meow(int count) - выводит "{имя}: мяу-мяу-...-мяу!" (count раз)
Тестирование:
Создать кота "Барсик"
Вызвать Meow() один раз
Вызвать Meow(3) три раза

1.2 Интерфейс IMeowable
Создание интерфейса IMeowable с методом Meow()
Реализация интерфейса в классе Cat
Создание метода MakeAllMeow(List<IMeowable> list):
Принимает список объектов
Для каждого объекта вызывает Meow()

Тестирование:
Создать несколько котов
Добавить их в список
Вызвать MakeAllMeow()
Создать дополнительный класс Sadcat, реализующий IMeowable
Добавить Sadcat в список и протестировать

1.3 Подсчет мяуканий
Создание класса-декоратора CatCounter:
Реализует IMeowable
Содержит ссылку на Cat и счетчик meowCount
Метод Meow() вызывает Meow() у кота и увеличивает счетчик

Алгоритм работы:
Создать кота
Обернуть его в CatCounter
Добавить CatCounter в список IMeowable
Вызвать MakeAllMeow() несколько раз
Вывести значение счетчика

## Задание 2. Дроби
1 Дроби.
Создайте сущность Дробь со следующими особенностями:
• Имеет числитель: целое число
• Имеет знаменатель: целое число
• Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя
• Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”
• Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой
Дробью или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким
образом, обе исходные дроби не изменяются) (Обязательно использовать перегрузки!)
• Необходимо корректно обрабатывать отрицательные значения. Учтите, что знаменатель не
может быть отрицательным.
Затем необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать несколько экземпляров дробей.
2. Написать по одному примеру использования каждого метода.
3. Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9»
4. Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5)

2. Сравнение дробей.
Переопределите метод сравнения объектов по состоянию таким образом, чтобы две дроби
считались одинаковыми тогда, когда у них одинаковые значения числителя и знаменателя.

3. Клонирование дроби. Интерфейс ICloneable.
Переопределите метод клонирования, таким образом, чтобы при его вызове возвращался новый
объект Дроби, значения полей которого будут копиями оригинальной Дроби.

4. В класс Дробь, добавить интерфейс на два метода: получение вещественного значения, установка
числителя и установка знаменателя.
Сгенерировать такую версию дроби, которая будет кэшировать вычисление вещественного
значения.   

2. Сравнение дробей.
Переопределите метод сравнения объектов по состоянию таким образом, чтобы две дроби
считались одинаковыми тогда, когда у них одинаковые значения числителя и знаменателя.

3. Клонирование дроби. Интерфейс ICloneable.
Переопределите метод клонирования, таким образом, чтобы при его вызове возвращался новый
объект Дроби, значения полей которого будут копиями оригинальной Дроби.

4. В класс Дробь, добавить интерфейс на два метода: получение вещественного значения, установка
числителя и установка знаменателя.
Сгенерировать такую версию дроби, которая будет кэшировать вычисление вещественного
значения.

2.1 Базовый класс Fraction
Создание интерфейса IMathOperation<T>:
Add(), Subtract(), Multiply(), Divide(), GetRealValue()

Реализация класса Fraction:
Поля: Numerator, Denominator
Конструктор с проверкой знаменателя на 0
Метод FixSign() для корректировки знаков
Реализация всех операций возвращающих новые дроби
ToString() в формате "числитель/знаменатель"
Создание MathHelper с generic-методами:
Calculate() - выполняет операцию
CreateCollection() - создает коллекцию
FindMax() - находит максимум
SumAll() - суммирует все элементы

Тестирование:
Создание дробей f1, f2, f3
Использование MathHelper.Calculate() для операций
Создание коллекции дробей
Поиск максимальной дроби
Суммирование всех дробей

2.2 Сравнение дробей
Реализация IComparable<Fraction> в классе Fraction
Метод CompareTo(): Сравнивает вещественные значения дробей
Метод Equals(): Сравнивает дроби по равенству a/b = c/d

2.3 Клонирование
Реализация метода Copy() в классе Fraction:
Создает новый объект с теми же значениями

Тестирование:
Создание оригинала
Создание копии
Проверка равенства

2.4 Кэширование
Создание класса CachedFraction:
Наследуется от Fraction
Добавляет поля cachedValue и hasCache

Реализация кэширования:
GetRealValue() проверяет кэш перед вычислением
SetNumerator() и SetDenominator() сбрасывают кэш
Метод GetCacheInfo() для отладки

Тестирование:
Создание CachedFraction
Многократный вызов GetRealValue()
Изменение значений и проверка сброса кэша
Клонирование с сохранением состояния кэша
